Baki benimle birlikte saklanma yerine gitti.
Tuhaftı.
Bir yerleşim bölgesiydi,
ama şehirdeki bir umumi tuvalet gibi
grafitilerle doluydu.
Ve dikkatli bakarsanız
çoğu Baki'ye karşı iftiralardı.
BAKI, SENİ PİSLİK
Çok fazla grafiti var.
Bana karşı şansları yok,
bu yüzden grafitiyle savaşıyorlar.
Dünyanın en güçlü lise öğrencisi.
Evinde bile grafiti var.
Baki odasında esneme hareketleri yapmaya başladı.
Vücudu inanılmaz derecede esnekti.
Şey, az önce söylediğin şey hakkında.
Gölge boks rakibinle ilgili.
Evet.
O Demir Michael sadece bir ısınmaydı.
Babanla dövüşeceksin, değil mi?
Babamla pek anlaşamıyoruz.
Baban güçlü, değil mi?
Dünyadaki tüm canlıların tartışmasız şampiyonu, istisnasız.
Aslanlar, kaplanlar, filler, katil balinalar…
kanser hücreleri bile ona karşı duramaz.
Babası bir düşman olması gerekiyordu,
ama onun gücünden bahsederken,
nedense biraz gururlu görünüyordu.
Yani, babanla dövüşmeye hazırlanmak için
şimdi bu güçlü rakiple mi görüşeceksin?
Demir'i bile aşan bir adam.
Ne tür bir canavar bu?
Hey.
O burada.
Bu bir bodrum katı mı?
Bomboş ve karanlık.
Oradaki masa hariç
çıplak bir oda.
Şey…
Babam beni bir rakip olarak kabul etti.
Görünüşe göre dino boyutunda bir Afrika Filiyle dövüşmüş.
Aslandan, kaplan veya boz ayıdan daha güçlü,
dünyadaki en güçlü, en büyük
Afrika Fili.
O halde, kiminle dövüşmeliyim?
Geliyor!
Rumina,
bir filden daha güçlü olan rakip zaten burada.
O masanın üstünde duruyor.
Ha? Ne?
Filden daha güçlü mü?
Bu adam mı?
Şey, bu...
Doğru, bir peygamber devesi.
Bu mu?
Salt bire bir dövüş söz konusu olduğunda,
böcekler profesyonellerin de profesyonelidir.
Hayvanlar onlarla kıyaslanamaz.
Olamaz.
Seninle dalga geçmiyorum.
Öncelikle, güçleri çok farklı bir seviyede.
Güç mü?
Kaplanlar ve aslanlar zar zor
800 kg'lık bir avı sürükleyebilir.
200 kg ağırlığında olsalar bile,
bu kendi ağırlıklarının 3-4 katıdır.
Peki ya böcekler?
Kendi ağırlıklarının 7-8 katı
olan avları taşır ve rahatlıkla
yuvalarına kesintisiz götürürler.
Diyelim ki 30 kg'sın, Rumina.
200 kg'lık bir adamı okuldan
eve kadar taşıdığını hayal et.
Evet, bu imkansız.
10 metre zıplayabilen bir geyik
nadir değildir,
ama bir pire veya çekirgeye kıyasla
çocuk oyuncağıdır.
Eğer insan boyutunda olsalardı,
on katlı bir binayı rahatlıkla
aşabilirlerdi.
Onları tuttuğunda hissedersin.
Bizden binlerce kat daha hafifler,
yine de parmak uçlarında güçlerini hissedersin.
Aynı ağırlıkta olsaydın,
onları asla yenemezdin.
O bacakla tekme yersen,
ya da o ön bacaklarıyla tutulup bastırılırsan...
O kıskaçlara yakalanırsan,
sağ salim kurtulamazsın.
Ve o peygamber devesi.
O, tam bir profesyonel dövüşçüdür.
Çin'in eski dövüş sanatı Peygamber Devesi Boksu'nun
bir peygamber devesi tarzında yaratıldığı
iyi bilinen bir gerçektir.
Onların vuruşu,
ezici gücü, ısırışı,
şiddet dolu doğası.
Yaptıkları her şeyde bir numaralar.
Hiçbir zayıflıkları yok,
tam bir dövüş sanatçısı.
Eğer 100 kg'nin üzerinde olsalardı,
kesinlikle Afrika Fili'ni avlarlardı.
Ama, küçük bir şey…
Ben onu büyüteceğim.
Yüz kilograma mı?
Bununla ve bununla.
O uzak Amerika'dan geliyor.
Aslında artık var bile değil.
Ama ben şampiyon Demir Michael'ı,
altın çağından Tama Nehri kıyısına getirdim.
Michael bu dünyada yok,
ama ortaya çıktı.
Ben onu yaratabilirim.
100 kg'lık bir peygamber devesiyle
bir maç yaratabilirim.
Hareket etti!
Demir Michael'ı yenen tekme bu!
Baki gergin.
Zihninde yarattığı görünmez,
hayali bir peygamber devesinden korkuyor.
Yüz ifadesi değişti.
Yukarı bakıyor.
Ne tür bir canavar görüyor?
Tıpkı Baki'nin dediği gibi.
100 kg'lık bir peygamber devesi,
200 kg'lık bir kaplan veya aslandan
çok daha güçlüdür.
Bu... Bu olamaz!
Yoksa?
Peygamber devesi tarafından yakalandı!
Tam isabet!
Öldü!
Temiz bir vuruş!
Peygamber devesini zayıf ve
kolayca yenilebilir hale getirmeli.
Onu ezip geçmeli.
Kendine çok sert davranıyor.
Normal dövüş sanatları
gerçek bir peygamberdevesine karşı işe yaramaz.
Baki'nin hareketleri yavaş yavaş
başka bir şeye dönüşüyordu.
Baki loş bir odada hareket ediyor.
Boşluğa saldırıyor.
Boşluktan gelen saldırıları savuşturuyor.
Onu izledim,
hiçbir şeyi kaçırmamaya çalışarak.
Baki'nin baş döndürücü hareketlerini takip ettim.
İzlemeye devam ettim…
Ve sonra…
Tıpkı bir kutu gördüğünde,
içine neyin sığacağının
şeklini hayal edebileceğin gibi.
Ya da bir kapak gördüğünde,
kitabın boyutunu tahmin edebilirsin.
Veya böyle bir kolyeyle,
benzer başka bir kolye hayal edebilirsin.
Boşluğun içinde
görmeye başlarsın,
yavaşça…
Var olmayan bir şeyin formunu.
Yavaşça…
Yavaşça, ama emin adımlarla…
görmeye başlarsın!
Baki'nin yarattığı şey,
sadece bir böcekti ama 100 kg'ın üzerindeydi.
Gerçekten karşılaştığında,
neredeyse güldürür,
kendini çaresiz hissedersin.
Baki böyle bir şeyle açıkça yüzleşiyordu!
Dünyanın en güçlüsü,
anlaşılan Baki'nin babası dinozor büyüklüğünde bir Afrika filini yenmiş.
Ama Afrika fili ne kadar güçlü olursa olsun,
bu avantajı boyutundan kaynaklanıyor.
Eğer bir böcek boyutunda olsalardı,
güçleri ancak bir…
Tırtıl kadar olurdu.
Aniden oldu…
Baki'nin özel yüksek tekmesi.
Hız, zamanlama,
her şey mükemmeldi!
Nakavt bekliyordum.
Anlıyorum.
Kötü hissim haklı çıktı.
Bir peygamberdevesinin kafasında
esasen beyin yoktur.
İnsanlarda olduğu gibi
sarsıntılar yaşanmaz.
Kafaya yapılan saldırılar işe yaramaz.
Başardı!
Bırakma onu!
Bu da ne?
Beni izliyor.
Arkasındayım,
ama beni açıkça görebiliyor!
Yalnızca bu da değil,
ürkütücü derecede becerikli!
Yenileceğim!
Çok güçlü!
Bir böcekle güç yarışına girmek
tam bir çılgınlık!
Ne olursa olsun…
Rakibim kim olursa olsun.
İnsan, hayvan ya da böcek,
yaptığım şey değişmeyecek.
Yapılacak tek bir şey var.
Savaş…
her zamanki gibi!
Çok sert!
Sanki çelik gibi!
Ama yapacağım!
Ne olursa olsun, yapacağım!
Hiçbir şey olmasa bile yapacağım!
Ani ölümler ve zayıflıklar
cehenneme kadar yolun var!
Elimden geleni yapacağım!
Tuttu!
Bir insan, peygamberdevesinin
ters eklemini yakaladı!
Kır onu!
Dövüş sanatları ona işlemiyor!
Bu normal değil.
Bu kadar ileri gitmesine gerek yok.
Bir rakibi gerçekçi şekilde hayal etmek
ne kadar etkili olsa da,
gerçekte,
önünde kimse yok.
Bu boşlukta özenle
hayal gücünü kullanıyor.
onunla savaşmak için bir illüzyon yaratıyor.
Bu bir maç ya da dövüş değil,
bunu bu kadar ileri götürmesine gerek yok.
Baki, daha fazla değil!
Yeterince yaptın!
Bu kadar ileri gitmene gerek yok, Baki!
Bu saçmalık!
Artık dinlemiyor.
Endişelerimi bir kenara bırakırsak,
daha da gerçekçi hale geldi.
Sıcaklığını neredeyse hissedebiliyordun.
Tahmin ettiğim gibi.
O gözlerle, kör noktası yok.
Hangi yöne bakarsa baksın,
bu odanın her köşesi
onun görüş alanında.
Kaçacak hiçbir yer yok.
Kaçmak mı?
Buraya kaçmak için mi geldim?
Onunla da mı?
Onunla dövüşürken de
kaçacak bir yer mi arayacağım?
Şaka yapıyor olmalısın.
Düşün!
Bir peygamber devesiyle savaşmanın bir yolu!
Bunu boynunun altında hissettim.
Yumuşak bir nokta.
Kullandığım saldırı, buydu.
Bu Toroken!
Sanırım bir deneyeceğim.
Bir zamanlar Çin'de.
Shu Amon adında bir rahip vardı.
Hm, o da ne?
Bir gün ormanda
olağanüstü bir şey gördü.
Ne?
Bir kuş ile bir böceğin dövüşü mü?
Bir serçe ile bir peygamber devesi.
Nasıl bakarsan bak serçe kazanacak.
Ha?
Ne?
Aman aman!
Amon'un şaşkınlığına,
peygamber devesi galip geldi.
Böceğin kazanacağını hiç beklemiyordum.
Böyle mi?
Böyle mi oluyor?
Peygamber devesinin gücü,
Amon'u derinden etkiledi,
ve o da onların savaş stilini
özenle araştırmaya başladı.
Sonunda,
bir dövüş sanatı yarattı.
Bu dövüş sanatının adı tabii ki,
Toroken!
Baki duruşunu değiştirdi.
Bu duruş,
bir dövüş pozisyonundan çok
peygamber devesinin taklidi gibiydi.
Dövüş sanatları dünyası vahşidir.
Diğer sporlarda hayal edilemeyecek
düşünce tarzları vardır.
Dövüş sanatlarında olup da
diğer sporlarda olmayan nedir?
İşte o…
"Hangisi daha güçlü?"
Baseball ve basketbolun
dövüşmesi mümkün değil.
Ama dövüş sanatları farklı.
Aynı stiller birbiriyle dövüşür elbette.
Ama diğer stillerle de dövüşebilirler.
Hatta başka türlerle bile.
İnsan zihninin güç arayışı
derinlere kadar uzanır.
Diğer türlerden sonra,
hayali dev böceklere geçti.
Ve nihayet Baki,
diğer türler dünyasından
360 derece dönüş yaparak,
aynı tür dövüş sanatları
dünyasına adım attı.
Yaklaşıyor.
Gördün mü, Rumina?
Böcekler arasında doğal bir düşmanları yok.
Son yaklaşıyor.
Hiç saldırı almadılar.
Saldırıları güçlü ve olağanüstü,
ama savunmada tamamen çıplaklar.
Çekil, Rumina.
Baki kazanacak.
Bu hareket…
Görmeye… Görmeye başlıyorum şimdi.
Bu kusursuz çok yönlü dövüşçünün
yenilemez olduğunu düşünmüştüm.
Ama bu görüntünün içinde,
yararlanabileceğim boşluklar görüyorum.
O hareketin içinde
bir zayıf nokta seziliyor.
Alıştım mı acaba?
Bu dövüşe?
Vücudum…
uyum sağlıyor!
Vücudum bana
onunla nasıl başa çıkacağımı söylüyor.
Baki bir şekilde değişti.
İfadesi bir şekilde rahatlamış gibi.
Hareketleri…
bir şekilde,
düşüncesiz değil.
Zaten…
peygamberdevesi vs. peygamberdevesi değildi, başka bir şeydi.
Evet.
Sanki bir kuşla
peygamberdevesini izliyormuşum gibiydi.
O kadar şiddetli olan peygamberdevesi,
şimdi sadece kaçıyor.
Baki daha da rahatlamış görünüyordu.
Sürekli yukarı bakıyordu,
ama sonra fark ettim ki,
bakışları seviyenin altına inmişti.
Rumina.
Zayıf noktasını bulursan,
100 kg da olsa, gerçek boyutta da olsa fark etmez.
Kayboldu!
Şimdi, gerçek olan nerede?
Aha, işte oradasın.
Yakaladım seni.
Bunu inkar edemezsin!
Bu, Baki'nin tam zaferidir!
Altyazı çevirisi: Harry Darkins